NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yarım milyondan fazla insan,
Epsom'ı tıka basa doldurdu.
Şimdi karşınızda, Taç Giyme Yarışı'nı
izlemeye gelen Kraliçe Majesteleri.
Kraliyet armasını taşıyan arabası
Tatnum Kavşağı'ndan yavaşça
pistte ilerliyor.
Edinburgh Dükü tarafından
eşlik edilen Kraliçe
kendisini coşkuyla
karşılayanlara el sallıyor.
Kalabalık, yeni bir çağın
sembolü olan şık ve hoş çifte
büyük sevgi gösteriyor.
Yarım milyon insan.
Bir yarış pistinde.
Taç giyme töreni sayesinde kız kardeşin
artık dünyanın en ünlü kadını.
Evet.
Ama en şanslısı benim.
-Ve Rodezya'ya romantik seyahatimizde...
-Rodezya'daki resmi görevimizde.
-Sevdiğim adamla.
-Gizlice sevdiğin.
En mutlusu olacağım.
Elimde bir haber var Şef.
Önemli bir haber.
Kraliyet ailesi hakkında olmadığı
sürece dinliyorum, Bill.
Kraliyet ailesi hakkında Şef.
Tahmin edeyim, güzel ve genç bir kadın
ve televizyonda yayınlanmış
kısa bir tören sayesinde...
Teşekkürler Bob.
Yorgun ve çağdışı bir kurum
yenilenmiş oldu.
Karne sistemi ve savaş yüzünden
kemer sıkan bir ulus özgür kılındı.
Dünyanın liderliği konumumuz
düşüşe geçmiş gibi görünürken
yeniden kazanıldı. Tam bir saçmalık.
-Bir bardak içki?
-İçmeyeyim.
-Hadi ama. Neredeyse öğle vakti.
-Belgeler efendim.
-Teşekkürler Mary.
-İşim bu.
-Prenses Margaret hakkında.
-Ona ne olmuş?
Taç giyme töreni günü
manastırdan ayrılırken
bir adamın üniformasındaki
kuş tüyünü aldığını gördüm.
-Kuş tüyü mü?
-Evet. Kuş tüyü.
Tanrım. Bill, burada
ciddi habercilik yapıyoruz.
Bu ciddi bir haber
çünkü söz konusu adam
babasının eski emir eri
Albay Peter Townsend, avam biri
ve üstüne boşanmış bir avam.
Tarihsel olarak, bu insanlar
boşanmayla yüz yüze kalınca
dini reform ya da
mevkiden çekilme gerçekleşir.
Kilise ve devlet yeniden çarpışacak mı?
Büyük bir haber.
Comet jet uçaklarının gökyüzünden düşmesi
Stalin'in ölümünün Sovyet Birliği'nde
güç dengesini değiştirmesi de öyle.
Bırak yazayım Şef.
Bununla ilgili içimde bir his var.
Neye dayanarak?
Ne yapıyorsun be adam?
Bir adamın ceketindeki tüyü almak
öpüşmek kadar yakın bir harekettir.
Öpüşmenin çoktan yaşandığını
belirttiği için daha bile yakındır.
Hayır. Üzgünüm Bill. Ön sayfayı,
bir parça tüye ayıramam.
Bırak yazayım Şef. Sonra karar ver.
Tamam.
İğneleyici olsun.
-İlgi çeksin.
-Evet efendim.
DINAMIT LOKUMU
ANA BEKLEME ODASI
Santral. Günaydın Hazretleri.
Günaydın. Kız kardeşimle
konuşmak istiyorum.
Bir dakika lütfen.
-Londra.
-Buckingham Sarayı lütfen.
-Victoria 48, 32.
-Hatta kalın.
Buckingham Sarayı, günaydın.
Buyurun lütfen.
Prenses Margaret Hazretleri,
Majesteleri için hatta.
-Tabii efendim.
-Teşekkürler.
Hatta kalır mısınız?
Efendim, Prenses Margaret,
Majesteleri için hatta.
Teşekkürler.
Alo?
Prenses Margaret Hazretleri,
Majesteleri için hatta.
Evet efendim, kahvaltı odası.
-Kahvaltı odası.
-Evet efendim.
Sizin için telefon var efendim.
Evet?
Prenses Margaret Hazretleri
telefonda Majesteleri.
Teşekkürler.
-Merhaba.
Acaba hep beraber yemek yiyebileceğimiz
boş bir akşamın var mı?
-Ben Rodezya'ya gitmeden önce.
-Eminim vardır.
-Perşembe? Annemiz dışarıda.
-Bakmam gerek.
-Harika.
-Peki hep beraber kim oluyor?
Sen, ben, Philip ve...
Ve sorun olmazsa
Peter'ı getirmek istiyorum.
-Ne, bildiğimiz Peter mı?
-Evet, Peter.
O tepkinin anlamı ne?
Hiçbir şey. Ne güzel anlamında.
Seninle konuşmak istediğimiz bir şey var.
Yine yaptın.
Üzgünüm. Bana ipucu verecek misin?
Hayır.
-Yapma şunu.
-Üzgünüm.
-Öyleyse Perşembe akşamı. Bakacak mısın?
-Peki.
Çok eğlenceli olacak.
Harika.
İşte geldik.
-Efendim.
-Harika, teşekkürler.
-Adın ne canım?
-Teşekkürler beyler. Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim beyler.
Çok kibarsınız.
Bugün aramıza özel bir konuk katılıyor.
Kendisi, devrim sonrası Kahire'de
foto muhabiri olarak geçirdiği
bir yıldan sonra döndü.
Yemek kulübü üyemiz Tony Longdon.
Gece boyu Longdon!
Teşekkürler beyler, geri dönmek çok güzel.
Hanımlar, panjurları kapatabilir miyiz?
Harika!
Baron'un da dediği gibi
Kahire sokaklarından yeni döndüm
ve hâlâ tanık olduğum
halk ayaklanması hareketini
şiddetli askeri darbeyi ve devrimleri
hazmetmeye çalışıyorum.
Kahrolası yerliler.
Hepiniz Kral Faruk'u tanıyorsunuz.
Renkli bir kişilik.
-100'den fazla arabası vardı.
-Neredeyse benim kadar.
-Hepsini kırmızıya boyattı.
-Mükemmel.
Onları Kahire sokaklarında yarıştırır
ve yoluna çıkan yayaları da vururdu.
-Aynen öyle!
-Köylü avı!
Muhtemelen bu yüzden geçen yıl
tahttan çekilmeye zorlandı.
Şimdi de bu adam, Nasser
herkesin konuştuğu kişi.
Sadece kendi ülkesini değil,
tüm Arap dünyasını
birleştirebilecek karizmaya sahip.
Batı karşıtı ve monarşi karşıtı
fikirleri canlandırabilir.
Burası Shepheard's.
SHEPHEARD'S OTELİ
Ünlü bir Britanyalı oteli.
Koloni hükmünün simgesi.
Ayaklanmalardan önce
-Tanrım.
-ve sonra.
Şu yazıda ne diyor?
"Emperyalistlere Ölüm."
Ama her şey çok kötü değil.
Mike, senin için özel bir şeyim var.
İşte bundan bahsediyorum.
-Ona bir şeyler ver.
-Karıma söyleme.
Güzeldi!
-Bugün neredeydin?
-Hiçbir yerde.
Elbette bir yerdeydim.
Ama ilgini çekecek bir yer değil.
Bir yemek kulübü.
-Nerede?
-Soho.
Sadece erkekler var.
Kadınlar hakkında konuşuluyor.
Hayır. Bilmen gerekiyorsa
Mısır hakkında konuştuk.
Orada yeni gerçekleşen
devrimden bahsettik.
Hırvatistan, Arnavutluk,
Karadağ, Yugoslavya
Macaristan ve İtalya'daki
ayaklanmalardan da.
Lütfen dikkat et.
Tabii ki kahve ve konyak içerken
kadınlardan da bahsettik.
Ne bekliyorsun ki?
Bu erkeklerin yemek kulübü.
-Bu gecenin konuk listesi nasıl?
-Konuk listesi yok.
-Sadece sen, ben, Margaret ve Peter.
-Ne?
Townsend Peter mı?
-Neden böyle giyindik o zaman?
-O ısrar etti.
Özel bir gece olmasını istemiş.
Onunla mı? Baştan bir yanlışlık yok mu?
Bir yaramazlık yapmamış, değil mi?
Ben de senin kadar biliyorum.
Bir şey olmayacak.
Haydi.
-Biraz yalnız kalmak istiyoruz.
-Peki efendim.
Bırakabilirsin.
Teşekkürler.
Pardon.
Sizi bu gece buraya çağırmamın sebebi
sizinle bir konuyu konuşmak istemem.
Sizin de bildiğiniz gibi
Peter'ın yıllardır ailemizle olması
ve kendi ailesinden uzak olmasıyla
aramızda bir dostluk gelişti.
Babamın ölümünden çok etkilenmem
ve senin tahta çıkıp taç giymenden
sonra iyice meşgul hâle gelmenle
Peter neredeyse benim
tek yoldaşım oldu
ben de onunki.
Geçen sene Aralık ayında boşandıktan sonra
ikimizin de doğal olarak
düşünmeye başladığı şey
birlikte
nasıl bir geleceğimiz olabileceğiydi.
Nihayet Nisan ayında bir karara vardık.
Taç giyme töreninden hemen önce.
İstediğimiz şey
bir gün...
Biliyorsunuz...
-Evlenmek mi?
-Evet.
Tanrım.
Tabii ki mevcut durumun ve
doğabilecek sorunların farkındayız.
Peter'la aramızdaki şeyi
bir süredir biliyordun.
Bu senin için büyük bir sürpriz olamaz.
Hayır, değil.
Bu harika.
-Sormak istediğiniz bir şey var mı?
-Karın biliyor mu?
-Eski karısı.
-Biliyor. Açık açık konuştuk.
-Aramızda husumet yok.
-Güzel.
-Peki ya çocuklar?
-Biliyorlar ve gayet mutlular.
O zaman
izin veriyor musun?
Hükümdar olarak.
Pekâlâ...
Elbette öncelikle
nasıl ve nerede olacağıyla
ve resmî meselelerle ilgili
tavsiye almalıyım
ama istediğiniz şey buysa...
Her şeyden daha çok.
Kardeşin olarak buna asla karşı çıkmam.
Teşekkür ederim!
Teşekkür ederim! Çok mutluyum!
Tebrikler, ikinize de.
Teşekkürler efendim.
-Sanırım artık Philip demelisin.
-Teşekkürler efendim. Philip.
Biliyor muydun?
Bu kadarını değil.
Bahsetme gereği duymadın mı?
Bundan hoşlanmadım. Hem de hiç.
Öncelikle çok büyük bir skandal olacak.
Çift olarak da yakışmıyorlar.
Adam onun için fazla yaşlı.
Savaş sırasında da sinir krizi geçirmiş.
Onlar geçmişte kaldı.
Babamla bu kadar iyi anlaşmalarının
sebebi de buydu.
-Sıkıcı olmasından bahsetmiyorum bile.
-Sıkıcı değil.
İnanılmaz sıkıcı. Daha ilginç
bitkilerle tanıştığıma eminim.
Aynı zamanda sana karşı
çok kötü bir hareket.
Neden?
Çünkü seni Kraliçe ve kız kardeş olarak
zor bir duruma sokuyor.
Herkes amcanın faciasını unuttu mu?
-Bu farklı.
-Biri boşanmış, öbürü Kraliyet ailesinden.
Bana oldukça benzer gibi geldi.
O 17 yıl önceydi. Dünya değişti.
Dünyanın geri kalanı değişti.
St. James Sarayı'nda hiçbir şey değişmez.
Ayrıca bir oğlumuz, vârisimiz var.
Margaret'ın kraliçe olma ihtimali yok.
Ayrıca onda ne bulduğunu anlayabiliyorum.
Peter'da mı?
Evet. Yakışıklı bir savaş kahramanı.
-Boşanmış bir savaş kahramanı.
-O boşanmada suçu yoktu.
Hayır. Boşanmada suçsuz taraf
diye bir şey olmaz.
Karısı başka bir adamla ilişki yaşadı.
Çünkü hep burada kardeşinle oynaşıyordu.
-Babamla ilgileniyordu.
-Ve kardeşinle oynaşıyordu.
Yapma.
Neyse, onu sevdiğini sanıyordum.
Sevmek mi? Savaşta yaptıkları için
ona saygı duyuyordum.
İyi briç oynuyor ve iyi bir pilot.
-Margaret için iyi bir örnek.
-Öyle mi?
İyi bir örnek olsaydı
karısıyla arasını düzeltir
ve Margaret'i yalnız bırakırdı.
-İyi geceler Bill.
-İyi geceler.
Potansiyel olarak...
-İyi geceler efendim.
-Evet.
Umarım bu iyi olur.
İyi.
-Tanrı aşkına!
-İğneleyici olsun demiştin.
İğneleyici olmak başka.
Bu resmen dinamit lokumu!
Biliyorum.
-Ne yapıyorsun?
-Üstlerime danışmadan bunu yayınlayamam.
-Ne?
-Bana öyle bakma.
Biraz gerçek dünyada yaşa, olur mu?
Margery, merhaba. Kendisi orada mı?
Evet, birkaç dakikalığına.
Bu sadece kışkırtıcı değil,
tüm kurallara da aykırı!
Hangi kurallar efendim?
Medyanın Kraliyet ailesine
gösterdiği saygının
ve hürmetin yazısız kuralları.
Ama taç giyme törenini
televizyona çıkardıklarında
o kurallar değişti!
Bu onların hakkıydı
ve büyük bir imtiyazdı.
-Kime?
-Halkın yararına.
Onların da yararına oldu.
Şu anda hiç olmadıkları kadar
iyi durumdalar.
Basın olarak
kendimize sormamız gereken soru
kullanılmamıza göz mü yumacağız
yoksa kendi sesimizi mi çıkaracağız?
Benimle ahlakçılık oynama.
Bu haberi yapmazsak başkasının
yapmayacağını mı düşünüyorsunuz?
Bu konuyu araştıran
başkaları da var, efendim.
Haber verdiğin için teşekkürler.
Elbette Tommy, anlayışın için teşekkürler.
-Üzgünüm.
-Hayır, ben üzgünüm.
Eminim bir çalışan tarafından
ne yapacağının söylenmesi
zor bir durumdur.
-Ne yapacağım söylenmedi.
-Kaçırdığım bir şey mi var?
Bana bu editörün gazetende
ne yayınlayacağını söylediğini söyledin.
Evet.
Sürekli ne yazması gerektiğini söyleyemem.
Bir gazete sahibi olmanın anlamının
bu olduğunu sanıyordum.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum Tommy.
Bunu nazik bir hareket olarak
alırsan sevinirim.
Ne? Bana basacağın haberin
Kraliyet ailesi üyeleri için
hatta en önemli Kraliyet ailesi üyeleri
için sıkıntı yaratacağını söyledin.
Seni önceden uyarıyorum.
Önceden bilgilendiriyorum.
Gerçekten çok müteşekkir oldum.
Çekil!
Şunu kapatır mısın?
Majesteleri.
Basında çıkacak bir haberde
Peter Townsend'in Margaret'ın sevgilisi
olduğu yazmakla kalmayıp
muhtemel müstakbel eşi olarak
gösterilecek.
Anladığımız kadarıyla gazete
Albay Townsend'in
detaylı bilgilerini verecek.
Evliliğinin ve sonrasında gelen
boşanmasının detaylarının yanı sıra
Kraliyet ailesiyle bağı olan
diğer boşanmış insanlar hakkında da
bir yazı yayınlayacak.
Reddetmemiz gerekir mi?
Affınıza sığınarak söylüyorum ki
bunun için çok geç.
O gemi çoktan kalktı.
Prenses Hazretleri?
Kraliçe Majesteleri sizi arıyor
Prenses Hazretleri.
Telefonda.
-Alo?
-Merhaba. İyi bir zaman mı yoksa kötü mü?
İyi bir zaman. Her zaman.
Sana nasıl yardım edebileceğimi
düşünüyordum.
Bildiğin gibi İngiliz Kilisesi
eski eş hâlâ hayatta olduğu sürece
boşanmış kişilerin
yeniden evlenmesine izin vermiyor.
Evet.
Peter'la İskoçya'yı düşündünüz mü
diye merak etmiştim.
-Yaşamak için mi?
-Hayır, evlilik için.
Neden? Daha az dikkat çekmesi için mi?
Aslında yasal nedenleri düşünüyordum.
İskoç Kilisesi'nde evliliğin
dini bir yönü yok.
Buradaki kadar bağlayıcı bir durum değil.
Yani bir kilisede evlenebilecek miyiz?
Kontrol etmem gerekiyor ama sanırım öyle.
Bu harika olurdu.
Lilibet, çok teşekkür ederim.
Benim için de işleri kolaylaştırırdı.
-Özür dilerim Lilibet.
-Ne için?
Sanırım bu konuda annem
seni ziyaret edecek.
Kimsenin hayatını
kolaylaştırmadığımın farkındayım.
Özellikle seninkini.
Ama bunu gerçekleştirmeye kararlıyım.
Sana istediğin şeyi vermeye.
Teşekkür ederim.
-Peter'a söylemek için sabırsızlanıyorum.
-Kapatmalıyım.
-Tommy.
-Majesteleri.
Anne. Sürpriz oldu.
Eşit derecede sevdiğim iki kızım var.
İkisinin de eşit derecede
büyük sorunları var gibi görünüyor.
Tabii ki Margaret'in istediği kişiyle
birlikte olup mutlu olmasını istiyoruz.
Evet.
Ama Kraliçe olarak seni korumak için
elimizden geleni yapmalıyız.
-Ve bir kardeş olarak.
-Neden koruyacaksınız?
Margaret'a bir söz verdim
ve onu destekleyeceğim.
İskoçya'da evlenebilirler,
orada kilisenin başı ben değilim.
Majesteleri, ne yazık ki
durum biraz daha çetrefilli.
Açık olalım.
Margaret Peter'la evlenirse
bu bir skandal olur.
Şu andaki popülerliğini
uzun vadeli güvenlik olarak alma.
Amcanın ilişkisi ve tahttan çekilmesi
neredeyse monarşiyi yok ediyordu.
Bu da öyle olabilir.
Tommy?
1772'de çıkarılan Kraliyet Evlilikleri
Kanunu'na aşina mısınız efendim?
-II. George mu?
-Üçüncü efendim.
İki küçük erkek kardeşi vardı.
William ve Henry.
Sanırım ikisi de
istenmeyen evlilikler yaptı.
Biri gayrimeşru bir acuzeyle, diğeri de
kötü şöhretli bir fahişeyle evlendi.
Bu da parlamentoda
ve kilisede büyük tepki topladı.
Buna karşılık III. George
Başbakan Lord North'a
Kraliyet Evlilikleri Yasası'nı
çıkarttırarak ileride prenslerin
veya prenseslerin Kraliyet ailesinin
bütünlüğünü bozabilecek
sakıncalı ve elverişsiz evlilikler
yapmasını yasakladı.
Yasa uyarınca Kraliyet ailesinin
üyeleri 25 yaşına kadar
evlenmek için hükümdarın iznini almalı.
-Ama?
-Ama sonrası için gerek yok.
-Anlıyorum.
-Yani...
Margaret 25. yaş gününe kadar beklerse
senin iznini almasına gerek kalmadan
istediği evliliği yapabilir.
Önemli olan
senin kiliseyle ve hükûmetle olan bağını
koruyacak olması.
Bunun avantajlarını görebiliyorum.
Peki ona ne olacak?
O daha 23 yaşında anne.
Bu sürede ne yapacak?
Bu süre içinde o ve Peter bekleyecek.
-Tercihen farklı ülkelerde.
-Ne?
Bu hikâyeyi kontrol altına
almak için tek yol bu efendim.
KRALİYET AŞKI
MONARŞİYİ RİSKE ATIYOR
Teşekkürler efendim.
BİR MİLYON TAÇ PARÇASI
-Günaydın efendim.
-Çekilin önümden!
Gel.
Buckingham Sarayı Tartışmalı İlişki
Dedikodularını Görmezden Geldi
Margaret! Hayır!
Margaret!
Sadece 25. yaş gününe kadar.
Sonra istediğini yapmakta özgürsün.
Bana bak ve söyle.
Bu bir tayin mi yoksa sürgün mü?
Tayin. Söz veriyorum.
Sadece bu hikâyeyi manşetlerden
indirmek için bir yol.
-Bizi ayıracak kalpsiz bir plan değil mi?
-Hayır, tabii ki değil.
Babam da Philip'le beni bekletti.
O üç aydı. Bu iki yıl.
Düşünsene. İki yıl.
Bana İskoçya olayını neden söyledin ki?
Üzgünüm.
Tamam.
Bunu senin için yaparsam, bu sürgünün...
Tayin.
Bu sürgün Rodezya gezimizden sonra olsun.
Bu geziyi nasıl beklediğimizi biliyorsun.
Bizi bundan da mı mahrum bırakacaksın?
Birlikte görülmeniz çok hassas bir konu.
Fotoğrafçılar var.
Bu her şeyi gölgede bırakır.
Ama bir araya geldiğinizde
birlikte vakit geçireceksiniz.
Yalnız bir şekilde.
Buna söz veriyorum.
Johannesburg'u önerdiler. Reddettim.
Sonra Singapur.
Onu da reddettim.
Sonra Brüksel'i önerdiler.
Sıkıcı bir yer ama en azından yakın.
Tüm bu olay tamamen gereksiz
ve adaletsiz bir cezalandırma gibi.
Biliyorum.
Belki de ablan bunu sezmiştir.
Bu yüzden Kuzey İrlanda'ya gitmemi istedi.
Ne için?
Bu haftaki Belfast gezisinde
ona eşlik etmem için.
-Bunu onayladıklarını gösterecek.
-En azından bu da bir şeydir.
Ama Rodezya'nın yerini almaz.
Philip'i kimse istemiyordu.
Ayağını yere vurup
istediği adamı aldı, değil mi?
Evet.
Dönmeliyiz.
-Haydi.
-Bekle. Öp beni.
Evde bunu yapamayacağımızı biliyorsun.
-Majesteleri.
-Tommy.
Bugünkü işlerimizi sayacağım.
-Evet.
-Havaalanında bizi
Kuzey İrlanda Valisi
Lord Wakehurst karşılayacak.
Oradan Belfast Şehir Sınırı'na gidip
Belfast Şehri Teğmeni tarafından
karşılanacağız.
Sonrasında Belediye Başkanı
Alderman Percival Brown ve Şehir Kâtibi
John Dunlop ile görüşeceğiz.
Sonra da Öğle Konağı'nda
belediye yemeği var.
Sanırım tam tersi.
-Efendim?
-Belediye Konağı'nda öğle yemeği.
-Beni affedin.
-Her şey yolunda mı?
Umarım Albay'ı yanımızda getirmek
büyük bir hata değildir.
O hiç umurunda değildi Tommy.
Hayır, işini yaptığı ve yerini bildiği
sürece umurumdaydı.
Babam ona büyük değer verirdi.
Bir çalışanı olarak,
bir aile üyesi olarak değil.
Hepimizin iyi bir dostuydu.
Bence fazla iyiydi.
Bu süreçte karısını da yolladı.
O konuda bir suçu yok.
Ayrılmayı karısı istedi.
Çocuklarına da çok iyi babalık yapıyor.
Sadece zor bir vaziyeti idare etmeye
çalışıyorum efendim.
Ben de öyle.
Onu göndermek kız kardeşimin
kalbini kıracak.
Kalpler iyileşir.
Başka bir şey var mıydı?
-Hayır.
-Majesteleri.
Viking uçuş ekibi Majestelerinin uçağını
Aldergrove Kraliyet Hava Kuvvetleri
İstasyonu'na indirdi
ve Kraliçe Majestelerini
Kuzey İrlanda'ya getirdi.
Majesteleri, şu anda elinde
bir buket çiçekle onu karşılayan
üç yaşındaki Eileen Hall'a yürüyor.
Parlak mavi saten elbisesi
ve uyumlu şapkasıyla Kraliçe
spot ışıklarını ona gezisinde eşlik eden
Albay Townsend ile paylaşıyor.
Kraliçe ve eşi Belediye Konağı'na
doğru giderken
halk onları kısa bir şekilde görüyor.
Yol boyunca onları karşılayan
binlerce insan var.
Kraliyet çifti daha sonra
Balmoral Showground'a geldi
ve 4000 eski asker
hükümdara saygılarını gösterdi.
Ulster'daki çoğu okulun
ve gençlik organizasyonunun temsilcileri
Kraliçe'ye gülümseyip el salladı.
Londra gazeteleri bugün bir kez daha
Buckingham Sarayı'nı arayıp
Prenses Margaret ile Albay Townsend
arasındaki ilişki dedikoduları hakkında
bilgi almak istedi.
Dünyanın her yerinden gazeteler
fotoğrafçılarını gönderip
Townsend'i çekerek bir ipucu
elde etmeye çalıştı.
Kraliçe tüm ilgiyi ev ahalisinden
biriyle paylaşmaya alışık değildir
ama insanlar Majestelerine olduğu kadar
Albay Townsend'e de ilgili görünüyordu.
-Kapat şunu.
-Elbette efendim.
Halk Kraliyet üyelerinin her hareketini
basın mensuplarıyla birlikte takip etti.
Onu yıllarca bize ettiği hizmetin
karşılığı olarak ve kız kardeşimi
desteklemek için yanımda getirdim.
Margaret ve Peter'a duyulan ilginin
azalacağını ummuştum.
Ama bugün kendi sesimi bile
zor duyuyordum.
-Çözüm oldukça açık.
-Nedir?
Albay'ın tayinini şu anda gerçekleştirin.
Ama bunu yaparsam kız kardeşimle
Londra'da buluşamaz.
Ona söz vermiştim.
Bazen iyi niyetin
tekrar sorgulanması gerekir Majesteleri.
Suçu bana atabilirsiniz.
Hayır. 24 saat bekleyelim.
Olaylar yarın sakinleşebilir.
-Majesteleri.
Lamberg davulcuları efendim.
Orangemen'in özel karşılaması.
Townsend? Albay Townsend?
-Townsend!
-Albay!
Tanrı size bilgelik, bağlılık
ve sadakat versin.
Gelecek Kuzey İrlanda halkına
barış, memnuniyet
ve gerçek mutluluk getirsin.
-Townsend!
Townsend!
Bir dakikan var mı Lilibet?
Elbette.
Basının ilgisi için özür dilemek istedim.
Ve beni davet ettiğin için teşekkürler.
-Bunun için minnettarım.
-En azından bunu yapmış oldum.
Seni Rodezya gezisinden
aldığım için üzgünüm.
Evet. Margaret ve ben
bunu iple çekiyorduk.
Çok fazla ortak yönümüz var
ve her şeyi birlikte yapmayı seviyoruz.
Onun boş günlerinde birlikte
bir şeyler yapmak istemiştik.
Yürümek, yüzmek, at binmek gibi.
Ama olmayacağı varmış.
Doğru.
Her neyse, güzel sohbetti.
Efendim, müsaadenizle.
Majesteleri bu konuyu düşündü mü diye
öğrenmek istedim.
Düşündüm.
Bunu hallet Tommy.
Nasıl uygun görüyorsan öyle yap.
Peki efendim.
-Teşekkürler Majesteleri.
-İyi geceler efendim.
Çok teşekkürler Peter.
Efendim.
Albay Townsend.
"Günün adamı."
Yukarı gel.
Oturur musun?
Hükûmet, Dışişleri Bakanlığı
ve Majestelerinin basın sekreterliğiyle
yapılan görüşmelerden sonra
Brüksel'e tayininin şu andan itibaren
geçerli olmasına karar verildi.
Dışarıda bekleyen araba
seni evine götürecek
orada toparlanıp
doğrudan havaalanına gideceksin.
Brüksel uçağı üç saat içinde kalkıyor.
Yeterli zamanının olmayacağından
endişe edildi
ama askerler genelde hızlı toplandığından
bunu rahat ve doğal bir şekilde
yapabileceğinden eminim.
Ama böyle anlaşmamıştık.
Margaret ile Kraliçe Majesteleri
arasındaki anlaşmaya göre
Ana Kraliçe Majestelerinin de
bilgisi dâhilinde
Margaret Rodezya'dan döndüğünde
birlikte geçirecek vaktimiz olacaktı.
Ben Brüksel'e gitmeden önce.
En az 48 saat.
Öneriniz bu anlaşmayla zıtlık içeriyor.
Benim ailenin içinde yapılan
veya yapılmayan anlaşmalardan
haberimin olması beklenemez.
Tek söyleyebileceğim,
Büyükelçilik'teki Hava Ataşesi makamı
beklenmedik şekilde boşaldı
ve doldurulması gerekiyor.
Eminim Brüksel Büyükelçiliğindeki
Hava Ataşesi makamı
uzun süre boş kalamayacak kadar önemlidir.
Sadece söz verildiği gibi
Prenses dönene kadar
kalmayı talep ediyorum.
Ne yazık ki bu mümkün değil.
Tommy...
Sadece işini yapmaya
çalıştığını anlıyorum.
Ama Kuzey İrlanda gezisinden
anladığım bir şey varsa
o da Margaret ile aramdaki ilişkinin
halka yansıdığıdır.
Rüzgâr bizim için esiyor
ve sizin de görebileceğiniz
bir sevinç ve kutlama havası var.
İnsanlar Margaret'la aramdaki aşkın
dürüstlüğünü görebiliyor
ve size önerim bunun için
bizi cezalandırmamanız.
Böyle bir hareket geri tepebilir.
Şimdi ben de sana
bir tavsiye vereyim Peter.
Kraliyet ailesinin
bir üyesinden bahsederken
uygun unvanı kullanmalısın.
Bu durumda Prenses Hazretleri oluyor.
Sevdiğim ve beni seven bir kadından
yakında evleneceğim bir kadından
istediğim şekilde bahsederim.
Onun adı Margaret.
Araba, Townsend.
Bekliyor.
Tik tak.
Bon voyage.
İlkel Afrikalılarla çevrili
küçük bir beyaz topluluk
daha büyük bir refah getirme umudu vadeden
genç ve büyüyen bir ülkeye dönüştü.
Ana Kraliçe'nin konutunun denetçisi
Albay Townsend
yeni görevine başlamak için
Londra'dan Brüksel'e hareket etti.
-Acele et!
-Peki efendim!
Sıra dışı bir görüşe sahip olan
bir adamı anıyoruz.
O bu topraklara medeniyet geldiğinde
buranın ne kadar ilerleyebileceğini gördü.
Ben de burada yaşayan herkese
devam eden bir refah ve başarı diliyorum.
Hanımlar ve beyler, Kraliyet görgüsü
uyarınca lütfen ayağa kalkın.
Prenses Margaret için telegram var.
-Kraliçe'ye!
Teşekkürler.
-Efendim.
-Teşekkürler.
Ablamla konuşmam gerekiyor.
Hemen!
-Santral.
-Prenses Hazretlerinin
Kraliçe Majesteleriyle
acil konuşması gerekiyor.
-Güvenli bir hat gerekecek.
-Bağlıyorum.
DIŞİŞLERİ BAKANLIĞI
Dışişleri Bakanlığı.
Nereye bağlayım?
Buckingham Sarayı. Victoria 48, 32.
BUCKINGHAM SARAYI
Hatta Kraliçe Majesteleri için
Prenses Margaret Hazretleri var.
Efendim.
Prenses Margaret
Kraliçe Majestelerini arıyor.
-Güvenli bir hattan.
-Elbette!
-Neden bu kadar uzun sürdü?
-Güvenli hat sağlanmış efendim.
Ama Majestelerini bulamıyorlar.
O kadar zor olamaz. O Kraliçe.
Oldukça göze çarpan biri.
Kaybolamaz.
ANA YATAK ODASI
ST. JAMES SARAYI
MARLBOROUGH KONUTU
Sandringham Konutu, iyi akşamlar.
Evet efendim. Burada.
Yaklaşık bir saat önce geldi.
Peki efendim, hemen.
Kraliçeyi buldum efendim.
Bunun telafisi Ascot'ta yapılabilir
ama tekrar etmemesi için uğraşıyoruz.
Bence o biraz tecrübesiz.
-Jokey mi efendim?
-Evet.
-Telefon var Majesteleri.
-Tamam.
Yarın ilk 400 metre için
kayıtlarının alınmasını istiyorum.
Peki efendim.
O zaman onu başka bir biniciyle
eşleştirmeyi düşünebiliriz.
Peki efendim.
Efendim?
-Nasıl yapabildin?
-Margaret.
Söz vermiştin. Döndüğümde
orada olacağını söylemiştin.
-Söyledim.
-Neden gönderildi?
-Neden bir suçlu gibi sürgün edildi?
-İşler kontrolden çıktı.
Sözüne güvendim.
Söylediğin her şeye inandım.
Benim için mutlu olduğuna.
Bizi destekleyeceğine.
Margaret.
Başından beri bize karşıydın.
-Çünkü gölgede kalmayı kaldıramıyorsun.
-Ne?
Küçük kardeşinin senden çok
öne çıkmasına dayanamıyorsun.
Bunu hiç sevmedin. İtiraf et.
Peter'la halkın ilgisini
çekmemizden nefret ettin.
-Hem de bizi yok edecek kadar.
-Bu çılgınlık.
Beni koruyamadın.
Ben de seni korumayacağım.
Margaret.
Ne ekersen onu biçersin, kardeşim.
Artık 1953'teyiz, 1936'da değil.
KRALİYET AŞKI REDDEDİLDİ
"İngiliz kanunları, boşanan bir adamın
tekrar evlenmekte
özgür olduğunu söylüyor.
Bu yasalar İngiltere için yürürlükteyse
Kraliyet ailesi için de olmalı."
Biliyorum ama...
"Britanya halkının Kraliyete duyduğu
neredeyse ilahi seviyedeki hürmet
hayatın bir gerçeği.
Taç giyme töreni bunu göstermişti."
"Dünyada sadece sayılı ülkeler monarşiyi
bu kadar el üstünde tutuyor.
Ama bu hayranlık dönemi
sona mı yaklaşıyor?
Kraliyet ailesinin kendi üyelerine
yaptığı zalimliklerden sonra
bu hürmet devam edebilir mi?"
"Britanya'nın Kraliyet ailesi,
bunun yapay ve lüzumsuz olduğunun
sayısız kanıtını gözler önüne seriyor
ve insanların bağlılığı üstünde
büyük bir etkisi olduğunu gösteriyor.
Fakat bunun merhametsiz
ve zalimce bir uygulama
olduğu gerçeğinden kaçamaz."
"Kız kardeşine yaptığı muamele
Britanya monarşisinin geleceğini
tehlikeye attı."
48 saate geçer.
Şanslıysan.
Ne yazık ki Margaret'in beni affetmesi
daha uzun sürecek.
Zamanı gelince edecektir, buna mecbur.
Hepimiz mecburuz.
-Majesteleri.
-Geliyorum.
-Merhaba Mike. Nereye gidiyorsunuz?
-Hafta sonu gideceğimi söylemiştim.
-Öyle mi?
-Baron bir ev partisi düzenliyor.
-Baron kim?
-Baron Nahoum.
Yemek kulübümüzün başkanı.
Öyle bakma.
Sadece erkekler için, değil mi?
Kesinlikle.
Tamamen masum.
-Gidelim mi ihtiyar?
-Evet, gidelim.
İçki de var.
Görüşürüz!